# Анализ закономерностей успешности игры

Нам нужно выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.

###  Используемые библиотеки:

1. *pandas*
2. *numpy*
3. *matplotlib*
4. *scipy.stats*
5. *seaborn*

## Ход работы и общий вывод:
Мы сгруппировали выпущенные игры по годам (за последние 10 лет). Самое большое количество игр выпуслось в 2008 и 2009 годах (чуть больше 1400), а дальше идет спад, причем с 2011 года - очень резкий (за год количество выпускаемых игр уменьшилось почти вполовину). 

Мы выделили 3 платформы, чьи продажи хоть и упали, но не так низко, как у других (в ближайшем к нам временном промежутке 2015-2016 гг.):

* **PS4**
* **XOne**
* **3DS**

На примере одной платформы (**PS4**) мы построили диаграммы рассеяния и выявили зависимость продаж от отзывов критиков и пользователей. Для других платформ мы построили сравнительные графики (с **PS4**). На них видно, что хорошие отзывы об играх и критиков,и пользователей (в отличии от результатов PS4) влияют на увеличение продаж. Также хорошо продаются на всех остальных платформах еще не выпущенные,а только анонсированные игры.

Также нам надо было узнать, какие жанры продаются лучше, а какие - хуже. Для наглядности мы построили круговую диаграмму. Лидируют по продажам жанры:
    
1. **Action** (самое большое количество)
2. **Shooter** 
3. **Sports**

3 самых популярных игровых платформы в трех исследуемых нами регионах (Северная Америка, Европа, Япония): **DS**, **PS3** и **Wii**. 

Самые популярные игровые жанры во всех трех регионах - **Action**, **Sports** и **Misc**. Очевидно, игр именно этих жанров выпускается самое большое количество и в них могут играть люди разных возрастов.

С помощью **t-test** мы проверили гипотезы и сделали предположения:

* средние пользовательские рейтинги платформ *Xbox One* и *PC* могут быть равны

* средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports могут быть не равны

По результатам проведенного исследования мы можем предположить, что успешность игры заключается:

* в наличии высокого пользовательского рейтинга;

* игра должна принадлежать к одному из жанров: Action, Sports или Shooter;

* в игру могут играть и дети с 10 лет, и взрослые.