# Анализ рынка общественного питания

Нам необходимо было проанализировать рынок общественного питания в Москве, чтобы понять какого типа заведение можно открыть, где территориально и сколько людей оно сможет вместить. Оригинальная идея нового заведения состоит в том, чтобы его обслуживали роботы. 

В нашем распоряжении открытые данные о заведениях общественного питания в Москве, с помощью которых мы провели исследование.

[Презентация](https://drive.google.com/file/d/1Jd8U1SLUlS1a7FeIurEDAbtG_rNjj85i/view?usp=sharing)

### Используемые библиотеки:

1. *pandas*
2. *numpy*
3. *matplotlib*
4. *seaborn*
5. *plotly*
6. *requests*

## Ход работы и общие выводы

В Москве превалируют *кафе* (с большим отрывом - их по нашим данным **6000**). На втором месте - *столовые* (больше **2000**), на третьем - *закусочные* (разрыв между 2ым и 3им местом небольшой, закусочных в Москве около **2000**). Из этого распределения можно сделать вывод, что пользуются спросом места, где люди не будут сидеть очень долго (Москва - город с высоким темпом жизни, у многих просто нет времени на длительное посещение ресторанов).

Подавляющее большинство заведений - **не сетевые**. Это хороший признак - значит посетители доверяют оригинальным заведениям даже больше, чем сетевым. В сетевых точках общественного питания все поставлено на поток. Заведения, работающие "на себя", больше вкладыют сил и средств в качество и оригинальность блюд, которые они предлагают посетителям. Их задача - понравится и ***запомниться***, чтобы сработало так называемое  *"сарафанное радио*".

Нам также необходимо было выяснить характерные признаки сетевых заведений. Самые распространенные типы объектов:


1. *предприятие быстрого обслуживания*(**40,5%**)

2. *отдел кулинарии в магазинах*(**30,6%**)

3. *кафе, ресторан* (у них по **23%**)

Для сетевых заведений характерно большое количество заведений с небольшим количеством посадочных мест, так как их задача состоит в том, чтобы покрыть как можно большую территорию (к примеру, это могут быть ларьки на фудкортах, не подразумевающие отдельно выделенных посадочных мест). 

Мы расчитали среднее количество посадочных мест для каждого типа обьъекта общественного питания. Самое большое среднее количество посадочных мест у *столовых*(больше **120**) и *ресторанов*(около **100**). Это логично: в столовых обычно большие, вместительные залы, чтобы в часы обеденных перерыров могло сесть как можно больше людей. А в ресторанах часто проводят банкеты для большого количества человек.

Все улицы, вошедшие в топ-10 достаточно длинные, поэтому на них расположено так много заведений. Однако, на первом месте Проспект мира. И хотя его протяженность - 9 км , тот факт, что часть улицы находится в Центральном округе Москвы, играет ключевую роль. 

Далее мы выявили для нашего списка улиц с самым большим количеством заведений районы, к которым они принадлежат. Все выявленные нами районы находятся в **Южном, Юго-Западном** и **Западном округах** Москвы (за исключением районов, в которых находится проспект Мира и Ленинградский проспект, то есть только 2 улицы). Из этого мы можем сделать вывод, что в этих округах большая концентрация заведений, а значит *большая конкуренция*. В то же время этот факт может говорить о том,что:

1.  в этих районах не очень высокие цены за аренду помещений;

2.   высокая проходимость (именно в этих округах находится МГУ (большое количество студентов), Большой Московский цирк, Воробьевы горы (туристическое место)).

Мы также построили график распределения количества посадочных мест в заведениях на улицах из *топ-10*. В основном в заведениях на улицах из нашего списка количество посадочных мест составляет **100** . Заведений же, где количество посадочных мест превышает **250**, совсем немного. Из этого мы делаем вывод, что на этих улицах расположено много заведений, но небольших по вместимости.

## Рекомендации

1.   Заведение, которое планируется открыть, не стоит располагать в центре. Оно может затеряться среди сетевых заведений и уже укоренившихся там ресторанов, имеющих уже наработанную клиентуру. Возможно, что хорошим вариантом расположения являются *Раменки*, *Ломоносовский*, *Проспект Вернадского*.

2. Количество посадочных мест на *начальном этапе* не должно превышать **50-70**, чтобы опробовать и наладить алгоритм работы с роботами. Когда заведение "встанет на ноги", можно будет расшириться до **100-120**, возможно даже предлагать услугу организации банкетов на большое количество человек.

3.  Возможность сетевого распространений не стоит рассматривать, по крайней мере в ближайшее время по причине того, что наше заведение весьма дорогое в обслуживании. И особенно первое время не обойдется без ошибок со стороны "персонала",то есть роботов. К такому формату нужно будет приспосабливаться и сотрудникам, и посетителям. Поэтому , скорее всего, нам понадобиться некоторое время, чтобы уверенно работать на одном месте, привлечь, заинтересовать клиентов бесперебойной, качественной работой.

Возможно,через какое-то время, когда алгоритм работы будет отлажен, можно задуматься о создании сети, но первое время нужно сосредоточиться на одном заведении.

4. Рекомендуемый тип заведения - **кафе**. Мы исключаем все заведения самообслуживания(столовые, закусочные, предприятия быстрого обслуживания), так как мы делаем ставку на оригинальный "персонал". 
