# Исследование объявлений о продаже квартир

В нашем распоряжении данные сервиса Яндекс.Недвижимость — архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктов за несколько лет. Нужно определить рыночную стоимость объектов недвижимости. Наша задача — установить параметры. Это позволит построить автоматизированную систему: она отследит аномалии и мошенническую деятельность. 

По каждой квартире на продажу доступны два вида данных. Первые вписаны пользователем, вторые — получены автоматически на основе картографических данных (например, расстояние до центра, аэропорта, ближайшего парка и водоёма).

### Используемые библиотеки:

1. *pandas*
2. *numpy*
3. *matplotlib*

## Ход работы и общий вывод:

Изначально мы получили таблицу со множеством пропусков, которые по всей, видимости, произошли из-за заполнения данных пользователями самостоятельно. То есть нет никакой системы - все заполняют анкеты по-своему. Мы заполнили пропуски расчитнными с помощью логической индексации медианами. В таблице осталось незначительное количество пропусков (из-за неуказанных названий населенных пунктов в столбце *'locality_name'*), но они уже не могут кардинально повлиять на результаты нашего исследования. 

Мы расчитали и добавили в таблицу:
* цену квадратного метра;
* день недели, месяц и год публикации объявления;
* категоризацию этажей квартир (первый, последний, другой);
* соотношение жилой и общей площади, а также отношение площади кухни к общей.

На последнем этапе нашего исследования мы использовали **гистограммы, графики, диаграммы рассеяния** - с их помощью нам было проще оценить влияние различных факторов (площадь, цена, число комнат, высота потолков) на цену квартиры, а также впоследствии сравнивать общую информацию с отфильтрованной (квартиры в центре Санкт-Петербурга). 

Наконец, мы сравнили влияние факторов (число комнат, этаж, удалённость от центра, дата размещения объявления) на цену квартир по всему Санкт-Петербургу и по его центру. Квартиры в центре ожидаемо дороже, но на их цену за кв. м. ощутимо влияет количсетво комнат  и этаж.

Что касается информации по городу в целом - они могут достаточно долго продаваться, особенно те, что находятся в ценовой категории 100 -150 тыс. руб. за кв.м., так как в таких квартирах недостатка нет. Удаленность от центра влияет, скорее всего, только в том случае, когда речь идет о частных домах. Этажность и количество комнат не сильно влияют на цены - в этих случаях графики ведут себя достаточно спокойно.
