# Аналитика маркетинговых затрат Яндекс.Афиши

Цель нашего проекта: оптимизировать маркетинговые затраты.

У нас в распоряжении есть данные от Яндекс.Афиши с июня 2017 по конец мая 2018 года:

*    лог сервера с данными о посещениях сайта Яндекс.Афиши,
*    выгрузка всех заказов за этот период,
*    статистика рекламных расходов.

### Используемые библиотеки:

1. *pandas*
2. *numpy*
3. *matplotlib*
4. *seaborn*

## Ход работы и общий вывод

### 1. Продукт

Мы расчитатли метрики **DAU**(количество уникальных пользоватлей в день), **WAU**(количество уникальных пользоватлей в неделю) и **MAU**(количество уникальных пользоватлей в месяц). Во всех трех случаях довольно хорошие показатели, при том,что речь идет не о социальных сетях, а о сервисе покупки билетов, куда люди заходят отнюдь не каждый день.

Мы распределили пользовательскую активность по устройствам, с которого смотрели сайт, а также по рекламным источникам, с которого пользователи переходили на него, построили графики. По ним видно, что пик активности приходится на конец 2017ого года. Можно сделать предположение, что пользователи покупали билеты на новогодние мероприятия (как детские, так и взрослые). Также по всей видимости,сайтом удобнее пользоваться с компьютера,

В среднем пользователь поводит на сайте в день одну сессию. Для сайта с тематикой, подобной нашей (продажа билетов на культурные мероприятия) это хороший показатель.

Средняя продолжительность сессии в секнудах составляет **60 секунд** - совсем небольшая. Возможно, все дело в мобильной версии - сессии со смартфонов или планшетов могут длиться не более минуты, а сейчас люди все-таки чаще пользуются смартфонами, нежели компьютерами.

***Ratention Rate*** убывает с течением времени - за год показатель упал с 1 до 0.04. С каждой новой когортой поведение пользователей меняется. Этому может быть несколько причин:

1. рекламные источнки работают не очень хорошо, и пользователи стали покупать билеты на мероприятия напрямую;

2. сейчас люди очень часто используют смартфоны, а как мы уже выяснили на предыдущих этапах нашего исследования - над мобильной версией "Афиши" следует еще поработать.

### 2. Продажи

Чаще всего пользователи совершают покупку в тот же день, когда первый раз заходят на сайт. Это хороший признак:

* видимо, сайт удобен в эксплуатации(по крайней мере с компьютера);

* покупатели сразу находят то, что ищут;

* хорошо работают рекламные источнки (например, были куплены верные слова, по которым пользователь сразу находит нужное ему событие в поисковке и с его помощью переходит на "Афишу").

По построенной нами тепловой таблице можно увидеть,что в среднем на одного покупателя приходится по 1 покупке в месяц. Учитывая то, что "Афиша" занимается продажей билетов на мероприятия - это нормальный показатель. Многие могут позволить выбраться куда-либо 1, максимум  2 раза в месяц (например, в силу нехватки свободного времени или ограниченного бюджета). Покупки можно увеличивать за счет прироста новых покупателей. 

### 3. Маркетинг

Больше всего денег на рекламу было потрачено в предновогодний период - *октябрь*, *ноябрь* и *декабрь* 2017 года. Это логично - в это время года люди покупают большое количество билетов. Впереди новогодние праздники, 10 выходных дней, люди стараются почаще выбираться из дома за впечатлениями. И не стоит забывать про новогодние детские мероприятия, на них всегда огромный спрос, начиная с середины декабря и заканчивая середной\концом января.

В летние же месяцы сумма вложений падает, что, опять же, логично - люди уходят в отпуска, спрос на мероприятия падает. К тому же летом театры, например, завершают сезон (обычно в июне), это также сокращает количество проводимых мероприятий. Нет большого смысла вкладывать большие материальные ресурсы в эти месяцы, лучше приберечь их на осенне-зимний период.

Мы расчитали **ROI** (окупаемость), создадали сводную таблицу, где сгруппировали среднее **ROI** по когортам(первому месяцу покупки), затем построили по ней(таблице) тепловую карту. По ней видно,что окупаемость растет от месяца к месяцу, но медленно - у "зимних" когорт она может несколько месяцев "жизни"  оставаться на одном показателе. 

### 4. Рекомендации

1. Необходимо обсудить с разработчиками улучшение мобильной версии сайта - в случае ее доработки мы получим прирост пользователей.

2. Вероятно, нужно пересмотреть рекламные источники - например,задействовать соц. сети. Или купить время или посты у блогеров - многие пользователи прислушиваются к тому, что советуют их "фавориты". Просмотренная или прослушанная мельком информация также может отложиться у пользователя, в нужный для него момент он может вспомнить рекламный пост (например, в Instagram) и приобрести билеты именно через "Афишу".


3. "Обновить" алгоритм работы с проверенными источниками (например, с почтовыми рассылками) - попытаться сделать так, чтоб пользователи, пришедшие с них, приобретали билеты чаще и на более крупные мероприятия. Либо упростить регистрацию, чтобы рассылок стало больше и, соответственно, потенциальных покупателей тоже. 

4. Возможно, следует немного увеличить расходы на рекламу.
