# Аналитика предпочтений пользователей авиакомпании

Нам необходимо проанализировать спрос пассажиров на рейсы в города(только в России, "F9" занимается только внутренними рейсами), где проходят крупнейшие фестивали. Важно понять предпочтения пользователей, покупающих билеты на те или иные направления.

### Используемые библиотеки:
1. *pandas*
2. *numpy*
3. *matplotlib*
4. *seaborn*

## Ход работы и общий вывод

С помощью SQL мы получили два датафрейма.

C помощью метода **sort_values** мы определили 10 городов, куда в среднем больше всего летали самолеты нашей авиакомпании (напомним,что данные за 1 день в августе 2018 года) и построили по отсортированной таблице график.
С огромным отрывом лидирует **Москва** - в среднем около 129 рейсов (за день!!!). Причин этому может быть несколько:

* Москва - столица России, она является самым крупным транспортным узлом.В Москве располгаются сразу 3 аэропорта, в отличие от других российских городов;

* в Москве пассажиры часто делают пересадки;

* Москва - крупный туристический центр. А в 2018 году (в частности из-за проведения в России Чемпионата мира по футболу) Москва привлекла очень большое количество туристов (как из заграницы, так и российских);

* мы брали один августовский день 2018 года в нашем запросе, возможно, в этот день (или близко  к нему) в Москве мог проходить фестиваль, который мог стать причиной большого наплыва туристов.

В топ-3 входят **Санкт-Петербург**(31) и **Новосибирск**(17). Это два крупных города (где тоже проходят фестивали), Санкт-Петербург также популярный туристический центр. Но все же обратим внимание, что отрыв между Москвой и Петербургом очень большой - почти в 4 раза больше рейсов летает в Москву. Делаем вывод,что это очень популярное направление.

В случае с остальными городами (за исключением топ-3 городов, про которое мы уже говорили выше) количество рейсов в среднем не превышает 10. Однако, стоит отметить что разнообразие направлений достаточно велико, и хоть в маленькие города совершается не такое большое количество рейсов (как, например, в Москву), общее количество в среднем совершенных рейсов за день довольно большое.

Мы построили график по датафрейму **model_data**, чтобы рассмотреть, какие модели совершают самое большое количество рейсов(напомним, что данные за сентябрь 2018 года). Самое большое количество рейсов (больше 4000) совершили совсем небольшие, летающие на небольшие расстояния модели:

* **Bombardier CRJ-200**
* **Cessna 208 Caravan**
* **Sukhoi SuperJet-100**

Ситуция же с **Boeing 777-300** другая: этот самолет может перевозить до 550 пассажиров и совершать перелеты на расстояния до 17 500 км(информация взята с сайта https://ru.wikipedia.org/wiki/Boeing_777). Соответственно, авиакомпании не выгодно часто пускать в рейс самолет этой модели, так как его эксплуатиция достаточно дорогостоящая. Поэтому количество совершенных им рейсов в месяц гораздо меньше, чем у маленьких самолетов - 300. 

