# Определение перспективного тарифа для телеком компании

Клиентам предлагают два тарифных плана: «Смарт» и «Ультра». Нужно сделать предварительный анализ тарифов и понять, какой из них приносит больше денег.

### Используемые библиотеки:

1. *pandas*
2. *numpy*
3. *matplotlib*
4. *scipy.stats*

## Ход работы и общий вывод:

Для нашего исследования нам было дано 5 таблиц с данными о 500 абонентах, длительности их звонков, расходе интернет-трафика, отправленных сообщениях, а также данные о двух тарифах("Ультра" и "Смарт"):

* **calls**
* **internet**
* **messages**
* **tariffs**
* **users**

Мы сгруппировали нужные нам данные по месяцам и id пользователей, скомбинировали (с помощью метода **merge**) несколько таблиц и получили одну (**grouped_df**), которая содержала всю нужную нам информацию. Затем ее мы поделили на две таблицы по тарифам - **grouped_df_ultra** и  **grouped_df_smart**. Мы расчитали выручку (сверх абонентской платы по тарифам) для каждого тарифа.

Мы построили гистограммы, и по ним видно, что больше людей пользуются тарифом "Смарт". Абоненты чаще и больше пользуются интернетом - по интернет-трафику превышены лимиты в обоих тарифах. А вот сообщений шлют совсем немного и в том, и в другом случае.

Нам нужно было понять:
* различается ли средняя выручка пользователей тарифов «Ультра» и «Смарт»;
* отличается ли средняя выручка пользователей из Москвы от выручки пользователей из других регионов.

Мы прибегли к **t-test-у**. В первом случае нулевая гипотеза звучала:

* "Средняя выручка пользователей тарифов «Ультра» и «Смарт» равна"

По резутатам теста понятно,что вероятность того, что средняя выручка пользователей двух тарифов равна, весьма мала (т.е. какой-то из тарифов приносит больше денег).

Во втором:

* "Средняя выручка пользователей тарифа "Ультра"\"Смарт" из Москвы и из других регионов равна"

По обоим тарифам вероятность того, что средняя выручка пользователей из Москвы и из других регионов равна, весьма высока (у тарифа "Ультра" она составляет почти 89%).

Несмотря на то, что абонентская плата и средняя выручка у "Ультры" больше, тариф "Смарт" все же приносит больше денег. Видимо, он привлекает больше людей более низкой абонентской платой. 
