# Приоритизация гипотез. Анализ А/В-тестирования

Вместе с отделом маркетинга мы подготовили список гипотез для увеличения выручки. Нам необходимо приоритизировать гипотезы, запустить A/B-тест и проанализировать результаты.

### Используемые библиотеки:

1. *pandas*
2. *numpy*
3. *matplotlib*
4. *datetime*
5. *scipy.stats*

## Ход работы и общий вывод

Мы построили несколько графиков, чтобы выяснить, какая из групп перспективнее. По ним мы увидели, что: 

1. конверсия группы В набирает обороты, она в целом стабильна и выше конверсии группы А;

2. средний чек группы В выше, чем средний чек группы А.

Мы применили ***критерий Манна-Уитни***, чтобы посчитать статистическую значимость различий в конверсии и среднем чеке между группами по "сырым" и "очищенным" данным. Результаты таковы:

*  статистическая значимость различий в конверсии между группой А и группой В есть, причем и в "сырых", и в "очищенных" данных;

*  в среднем чеке до фильтрации были неоднозначные результаты (*p-value* значительно больше 0.05, соответственно, мы могли бы принять нулевую гипотезу, однако расчеты разницы в среднем чеке между группами показывали, что средний чек группы В больше почти на **26%**), а после фильтрации расчеты показали, что статистической значимости различий в среднем чеке между группой А и группой В нет.

Исходя из обнаруженных фактов и судя по произведенным нами расчетам, тест следует остановить и признать успешным. По всем графикам группа В лучше группы А, а график конверсии говорит о фиксации результата. Статистически группа В также лучше группы А.