# Анализ воронки продаж мобильного приложения

Нам необходимо проанализировать результаты эксперимента с изменением шрифта в мобильном приложении продуктового стартапа.

### Используемые бибилиотеки:

1. *pandas*
2. *numpy*
3. *matplotlib*
4. *seaborn*
5. *scipy.stats*
6. *plotly*

## Ход работы и общие выводы

С помощью гистограммы мы отбросили старые данные, и получилось, что мы располагаем полными данными с **1** по **7 августа**, то есть за неделю. 

Мы сделали предположение, что события происходят в следующем порядке:

*   Зашел на главную страницу (**MainScreenAppear**)

*   Зашел на страницу покупок (**OffersScreenAppear**)
    
*   Зашел на страницу оплаты картой

*   Увидел страницу "Успешный заказ"

Мы расчитали пошаговую конверсию. Большая доля пользователей (**38%**) уходит после первого же шага, то есть после посещения главной страницы. Можно сделать предположение, что переход к каталогу товаров не совсем очевиден для пользователей. Возможно также, что интерфейс главной страницы "отпугивает" пользователей, и над ним еще следует поработать.

Однако с каждым следующим шагом результаты пошаговой конверсии растут. И по результатам итоговой конверсии (она показана на графике) отток пользователей не велик. Мы можем сделать вывод, что в блоках приложения, касающихся выбора товара и оплаты, для пользователя все более-менее комфортно и понятно.

Для проверки статистических гипотез мы применили **z-test**. Гипотезы мы сформулировали так:

*   **Н0(нулевая гипотеза)**: "Нет оснований считать доли разными".

*   **Н1(альтернативная гипотеза)**: "Между долями есть значимая разница".

Сравнили по каждому событию между собой:

*   контрольные группы (А1 и А2);
*   каждую контрольную группу с экспериментальной группой (А1 и В, А2 и В);
*   объединенную контрольную группу с экспериментальной группой (А1+А2 и В).

Ни одна проверка не выявила существенного различия между долями. 

Мы можем сделать вывод, что причина большого оттока пользователей после посещения главной страницы кроется не в шрифте. Возможно, следует *поменять интерфейс главной страницы и сделать переход в каталог более очевидным для пользователя*.